## Tips for Writing an English paper

- 缩写
    - 首次出现的缩写都必须给出名字全称
    - 缩写标准格式：
      - 示例：virtual reality (VR)
      - 注意：全称小写，括号前要空格
    - 在摘要中出现过的==全称（缩写）==，在intro及以后部分第一次出现还要再==全称（缩写）==，后边用到的地方都用缩写形式
- 标点符号注意：
  - 英文中标点符号后要空一格再继续下一句话
  - 括号前需要空格
  
- 全文避免用相同的表达，类似语义的，换方式进行表达


## 摘要
- 摘要内容安排：
  - 背景相关的介绍最多占整个摘要的1/3左右，2/3 用语言高度概括本文的工作。
- 介绍背景注意：
  - 背景介绍需要和本文研究工作密切相关，切忌空泛
  - 示例：
  - 

、、、
a
、、、


- 2/3 用语言高度概括本文的工作。同时要将自己的contribution突出出来。


## introduction
- 介绍别人工作时，被动语态用现在时，主动语态用过去时；


## 正文
- 公式相关
  - 字母小写加粗表示向量
  - 字母大写加粗表示矩阵
  - 公式要看作文章整体的一部分，公式后需要根据

- 图
  - 图的名称只有首字母大写
- 表
  - 表的名称是全部大写
## 参考文献
标准引用格式
-会议论文
-期刊论文


1，	关于英文摘要部分，请仔细阅读Victor O. K. Li的[Hints on Writing Technical Papers and Making Presentations](https://ieeexplore.ieee.org/document/762947)；尽量使用被动语态，不允许出现第一人称。有些论文也有个别使用we的情况，如果你不是大牛，建议不要使用。如果是conference paper，可以使用this paper proposes…；如果偏综述性的长文，可以用this article。

2，	关键词部分，多个关键词按照字母顺序排列，且仅第一个词首字母大写。

3，	关于a/an、the以及复数的用法：

a)	a/an以及复数都表示泛指，在论文题目中多采用复数的形式，表示对这一类网络/系统/模型进行研究；如

b)	但是，在系统模型部分，通常会用the ，表示针对一个具体的典型的系统（当然，不失一般性）来研究 the system model

c)	自己提出的算法，第一次出现时用a/an，后面再次提到时则表示特指，用the proposed algorithm；

4，	关于effective和efficient的用法：

a)	Effective通常指有效性，简单的说即算法提升了系统性能时，用effective。

b)	Efficient则指时间上的效率，当算法复杂度降低，运行效率更快时，用efficient

5，	关于公式的标点符号：公式不是独立存在的，它作为论文的一部分，作为某一句话的一部分，在结束时要根据情况加上标点，逗号或是句号。即，公式用as、is引出，公式写完后依旧需要使用“,/.”，在对公式中的项进行介绍时，跨行使用where且不空两格。

6，	关于参考文献的引用：论文的引用只是表明你参考了某一文献的思想，如果超过两句话以上直接引用对方的原话，通常应该打双引号并用斜体表明出处，如果大段引用/抄袭文献又造成读者误解，则视为学术不端，即抄袭。特别需要注意的时，在图表引用时，必需在图表处给出引用的文献，不能仅在正文中提及。在句首进行参考文献引用时，需要写出第一作者名字 et al.再写出引文。

7，	善用图表，力求表达形式多样，以使人加深理解。名称大小写：图名、图中的legend，x-ylabel、表内名称均为首字母大写，而表头所有字母都为大写。

8，	论文中所有的参数均需要写成公式$$形式，而不是直接打出；在公式中使用min、log、LOS、arctan、exp等固定名称时需要使用\text{}形式。

在仿真结果部分，简单的代码仿真用numerical result；experiment results 是需要做实物实验的；simulation results一般是要搭实际的软件仿真平台
像简单的算法仿真，只能是numerical results



10，	首次出现的缩写都必须给出名字全称

